Introductory text before the first question:

Du benötigst eine Matratze? Dieser Matratzen-Konfigurator soll Dir helfen, die Richtige zu finden. Wir erläutern Dir die unterschiedlichen Materialien und unterstützen Dich darin, dass richtig für Dich zu finden. Du musst uns ein paar Fragen beantworten, damit wir Dir die passenden Produkte zeigen können. Deine Schlafgewohnheiten, Preisvorstellungen und natürlich auch Deine körperliche Situation möchten wir mit einbeziehen.

WICHTIGE GRUNDSÄTZE DES MATRATZEN-KONFIGURATORS:

Alle Matratzen sind konzipiert für einen Schlaf auf der Seite. Durch den Schlaf auf der Seite hast Du die größtmögliche Entlastung Deiner Wirbelsäule und Dein Körper kann perfekt regenerieren.

Alle Matratzen werden für eine Schlaftemperatur von 14-18 Grad gefertigt. Genau in diesem Temperaturfenster sprechen wir vom gesunden Schlaf.

Alle Matratzen sind allergikerfreundlich durch abnehmbaren und waschbaren Bezug.

DIESES ZIEL SOLLTEST DU VERFOLGEN:

Im Kern geht es darum, dass Deine Wirbelsäule beim schlafen möglichst gerade ist und das möglichst wenig Druckpunkte auf Deinen Körper lasten. Das ist der Schlüssel zum gesunden Schlaf.

Kann es losgehen? Dann geh auf weiter

----------

Question 1 in german (Answers in brackets):

Wie schläfst Du gerne? (weiches Liegegefühl, mittleres Liegegefühl, festes Liegegefühl)

Text below the question:

Beratung

Versuche, bei dieser Frage alles auszublenden, was Du gehört hast. Es ist an dieser Stelle nicht wichtig, was Dir Freunde, Bekannte oder womöglich Verkäufer gesagt oder empfohlen haben. Entscheide rein nach Deinem Gefühl.

Das gewünschte Liegegefühl ist die erste wichtige Entscheidung, die Du treffen solltest. Diese Entscheidung nimmt starken Einfluss auf Deinen Schlaf.

Sich für ein weiches Liegegefühl zu entscheiden heißt nicht, dass Du in einer Hängematte liegen sollst. Es bedeutet, dass die Oberfläche der Matratze aus weichem Material ist. Weiche Materialien sorgen für eine optimale Körperlagerung und bieten Dir eine sehr gute Druckentlastung. Umso fester die Matratze ist, desto höher ist die Wahrscheinlichkeit, dass Du zu starken Druckpunkten ausgesetzt bist. 

Weiches Liegegefühl - sehr gute Druckentlastung.
Mittleres Liegegefühl - gute Druckentlastung.
Festes Liegegefühl - schlechte Druckentlastung.

Für ein festes Liegegefühl solltest Du Dich nur entscheiden, wenn Du ganz sicher bist, dass Du auf den anderen Matratzen nicht schlafen kannst.

----------

Question 2 in german (Answers in brackets):

Schwitzt Du nachts extrem viel? (Ja, Nein)

Text below the question:

Beratung

Ein bisschen schwitzen ist ganz normal. In der Nacht schwitzen wir ca. 0,5 Liter aus. Wenn Du nachts öfter nass bzw. Schweißgebadet aufwachst, egal ob Winter oder Sommer, solltest Du die Frage mit "Ja" beantworten.

Keine Matratze bringt Dich zum Schwitzen. Das schwitzen kommt in den meisten Fällen vom Körper. Wichtig ist, wie die Matratze mit dieser Feuchtigkeit umgeht. Nur 20-30 % der entstehenden Feuchtigkeit geht in die Matratze. Der Rest geht nach oben weg als Wasserdampf. Wer also nachts stark schwitzt und immer noch unter einer Daunendecke schläft, darf sich nicht wundern, dass es Probleme mit zu viel Feuchtigkeit im Bett gibt. Die Wärme kann nicht entweichen und bleibt beim Körper.

Durch die richtige Wahl der Materialien kannst Du mit einem weichen Liegegefühl schlafen und trotzdem dem Schwitzen entgegenwirken.

----------

Question 3 in german (Answers in brackets):

Wieviel wiegst Du? (bis ca. 80 kg [Normalgewicht lt. BMI-Wert] (H2), bis ca. 100 kg [Normalgewicht lt. BMI-Wert] (H3), bis ca. 120 kg [Normalgewicht lt. BMI-Wert] (H4), ab ca. 120 kg [Normalgewicht lt. BMI-Wert] (H5))

Text below the question:

Beratung

Wir brauchen Dein Körpergewicht, um Deine Matratzenauswahl so genau wie möglich einzugrenzen. Beachte bitte auch Dein Alter und Deine Körpergröße. Matratzen bekommst Du in verschiedenen Festigkeiten. 

In der Regel zählt:
bis 80 kg Körpergewicht nimmst Du Härte 2 (H2)
bis 100 kg Körpergewicht nimmst Du Härte 3 (H3)
bis 120 kg Körpergewicht nimmst Du Härte 4 (H4)
ab 120 kg Körpergewicht nimmst Du Härte 5 (H5)

Du solltest zusätzlich Dein Alter und Deine Körpergröße berücksichtigen. Bei der richtigen Wahl der Festigkeit kann der BMI-Wert helfen, um die richtige Entscheidung zu treffen.

Der Body-Mass-Index, kurz BMI, ist die gebräuchlichste Formel zur Gewichtsberechnung. Er ergibt sich aus dem Verhältnis des Körpergewichts in Kilogramm und der Körpergröße in Metern zum Quadrat. Je nach Höhe des errechneten Werts unterscheidet die Deutsche Gesellschaft für Ernährung (DGE) für die Auswertung fünf Kategorien: Untergewicht, Normalgewicht, Übergewicht, extremes Übergewicht (Adipositas) und massive Adipositas.

Übertragen auf die Festigkeit Deiner Matratze empfehlen wir Folgendes:

Bei "Normalgewicht lt. BMI-Wert" kannst Du Dich an den oben stehenden Angaben orientieren.

Bei "Übergewicht lt. BMI-Wert" nimmst Du eine Festigkeit höher.

HINWEIS
Bei Untergewicht und extremen bzw. massiven Übergewicht lt. BMI-Wert empfehlen wir dir, einen Arzt aufzusuchen.

Hier findest Du einen Link zum BMI-Rechner der Techniker Krankenkasse. Nutze den Link, um Dein BMI-Wert zu ermitteln.

https://www.tk.de/service/app/2002866/bmirechner/bmirechner.app     (leave open _blank)

----------

Question 4 in german (Answers in brackets):

Wieviel würdest Du für Deine Matratze bezahlen? (100 - 300 Euro, 300 - 600 Euro, 600 - 900 Euro, 900 - 1200 Euro)

Text below the question:

Beratung

Natürlich entscheidet am Ende das Portemonnaie, wie teuer Deine neue Matratze sein darf. Doch Qualität hat eben doch etwas mit Geld zu tun. Umso hochwertiger die eingesetzten Materialien einer Matratze sind, desto länger ist die Lebensdauer und umso besser ist die Körperanpassung an Deinen Körper.

Bei vielen Matratzenherstellern bekommst Du mittlerweile auch eine Zufriedenheitsgarantie von bis zu 3 Monaten. Bei Nichtgefallen kannst Du dann gegen eine andere Matratze vom Hersteller tauschen. Sollte dies der Fall sein, werden wir diese Produkte entsprechend kennzeichnen.

Entscheide selber, was Dir gesunder Schlaf wert ist!



